今日の朝市は品揃えが良かったわね　ハクメイ
今天早市的商品真豐富啊 哈庫梅伊
買いすぎだ
買太多了
早く帰って工作の続きをやりたいのに
我還想早點回來繼續做我的手工呢
そういえば　あれは何を作ってるの
對了 你那在做什麼啊
あれはセンからいい火薬を分けてもらってなー
後來千給了我點不錯的火藥
あれ使って花火を…
我在用它做煙火…
ハクメイ？
哈庫梅伊？
夕焼けにつかまって旅に出よう
擁抱夕陽 踏上旅途吧
翼はいつも見守ってくれるの
雙翼會始終守望著我們
ぼくらって　どこか
或許 我們倆之間
似かよって惹かれあったの？
有些相似之處 讓我們互相傾心？
ほら　空が近づいた世界のままでね
快看 天空漸漸靠近 世界願如從前
星空和蘆柑
収れん火災だね
這叫聚光火災
簡単に言うと　ビー玉や花瓶などがレンズとなって
簡單來說 就是玻璃珠和花瓶等碰巧充當了回透鏡
起きる火災だ
而引發的火災
というわけで　窓辺にそういった物は置かないように
所以 以後請務必別把這類物品放在窗邊
火薬なんて取り扱ってるなら　なおさらだ
尤其是你們家裡還有火藥 就更要注意了
ちょっと遅かった
說晚了一點點
です
是啊
まあ　修理は任せたまえ
不過 房屋的修繕就交給我吧
力自慢の精鋭部隊を連れてきた
我帶來了力大無窮的精銳部隊
大きい
好大
丸一日ぐらいあれば済むが　泊まるあてはあるかい
修繕工作一天內就能完成 這段時間你們有地方住嗎
どこに泊まろう　コンジュの家は狭いらしいし
住哪裡好呢 康居家也不大
おーい　ミコチー
喂 蜜珂析
早く行くぞ
我們走吧
野宿だ
去露營
野宿？
露營？
どこかいい場所あるかねえ
但願有合適的地方
ところで　なんで野宿なのよ
話說 為什麼要露營啊
宿なし時代によくやったもんだ
我流浪的那段時間就經常露宿
楽しいぞ
可有意思了
私は屋根のある所が好き
我喜歡住在有屋頂的地方
あった　ポンカンの木だ
找到了 是蘆柑樹
ここにキャンプ張るぞ
在這裡紮營吧
なんでポンカンの下に？
為什麼要住在蘆柑樹下面？
柑橘類は背が低い割に葉が多いから　雨風が凌げるんだ
柑桔類樹不高但葉子很多 能為我們遮風擋雨
場所は決まったし　次は…
地方已經定好了 接下來…
このポンカン　おいしいわ
這個蘆柑好好吃
柿の葉を何枚かもらってもいいかい
我能拿幾片柿葉嗎
いいよー　これとかどう？
可以喲 這片怎麼樣？
虫食ってんじゃん
這都被蟲子咬了啊
柿の葉なんてどうするの？
要柿葉幹什麼？
テントだよ
搭帳篷
印をつけたところに穴開けてくれ
幫我在做了標記的地方打洞
あとは穴にエノコログサの茎を通して
接著把狗尾草的莖穿入打洞的地方
立てる
最後立起來
テントだ
是帳篷
要所をロープで縛って
用繩子綁住各個支點
余ったロープを外の石に縛って　固定する
然後把剩下的繩子綁在外面的石頭上 固定住帳篷
反対側やろうか
另一邊我來吧
あーいや　力が要るし　私がやるよ
不用了 這是力氣活 我來就好
ミコチにはこれ　パス
你負責這個 給
ノビルの根っこ？
小根蒜的根？
さっき見つけた
這是我剛找到的
晩飯に使ってくれ
用它來做晚飯吧
丸焼きとか包み焼きとか
可以直接烤 也可以拿東西包起來烤
ほとんど一緒じゃない
根本沒區別好吧
あーもう　水汲み一つでこんな
真是的 打個水都這麼難
キッチンもないし
也沒有廚房
はぁ　どうやって火を起こそう
哎 要怎麼生火啊
ああ　ミコチ
啊 蜜珂析
かまどとか作っといたぞ
灶台搭好了
燃料の薪は…
柴火的話…
ミコチ？
蜜珂析？
よし　こなもんだろう
好 這樣就行了
おい　ミコチ
喂 蜜珂析
そっちはどうだ
你這邊怎麼樣了
火力　出しすぎじゃ
火是不是太猛了啊
無尽蔵に出せるもんだから　つい…
因為想燒多旺就有多旺 一不小心就…
柿の葉のお茶か
柿葉茶啊
少し青臭いけど　うまいな
雖然有點青草味 但挺好喝的
蒸す間がなかったからね
因為沒時間蒸茶葉啊
まずノビルをみじん切りに
先把小根蒜切碎
買い置きの干し肉　松の実　コゴミに椎茸
再加上買來的乾肉 松子 黃瓜香和香菇
ほら　ハクメイも
哈庫梅伊 你也來幫忙
スープはこんなもんかな
湯這樣就行了
お米は砕けた？
米搗碎了嗎
これ　すごい疲れる
這活好累人啊
これだけあれば十分でしょ　ありがと
有這麼多就夠了 謝謝啦
腹減った
肚子餓了
あとは私に任せて待ってなさい
剩下的就交給我來 你等著就行
１時間ぐらい
給我1個小時
１時間…
1個小時…
1個小時後…
すごいなー
好厲害啊
うまいうまい
好吃好吃
それは山菜と干し肉のリゾット
這是野菜乾肉燴飯
外でも結構作れるものね
沒想到在外面也能好好做飯
どこででもミコチの料理はうまいなー
不管是在哪裡做的 蜜珂析的菜就是好吃
あら　丸焼きも包み焼きもあるわよ
是嗎 還有烤小根蒜和包烤小根蒜哦
作りすぎじゃないか
會不會做太多了啊
食べるでしょう
反正你還能吃吧
もう何も食えん
已經撐死了
ごめん　やっぱり作りすぎだったわ
抱歉 果然做太多了
でも　いいもんだろう　野宿も
不過 露營也挺不錯的吧
まあね
算是吧
テントなら屋根もあるし
帳篷也算有屋頂
じっとしてろよ
你別動哦
なっ
喂…
引きずらないでよ　中身が出ちゃう…
別拽我 會吐的…
これが全部　屋根だよ
這些都是屋頂
なるほど　これは魅力的だわ
原來如此 這還真挺吸引人的
だろう
是吧
あ　おかえり
啊 歡迎回來
ただいま
我們回來了
これ　お土産
這是禮物
柑橘類のいい香りが…体から
渾身都是柑桔類的香味…啊
自然を満喫しすぎた
我們太享受大自然了
まあ修理は済んだから　中を見てみるかい
房子已經修好了 要進去看看嗎
さすがに仕事が早い
真夠效率的
ありがとう　セン
謝謝你 千
玄関はとっておきなので　裏口から入ろう
玄關留到最後再看 我們從後門進去吧
室内は木の洞をそのまま使ってみた　かなり頑丈だと思うよ
整個室內空間都被建在了樹洞裡 應該是相當結實的
いい感じだなー
真不錯
昔住んでたところに似てるわ
和以前住的地方很像
その奥にも部屋が？
那邊也有房間？
ああ
嗯
根に囲まれた空洞があったから　作らずにはいられなくてね
正好有個被樹洞包圍的空洞 就忍不住建了一間
ガラス張り温室　兼研究室
玻璃外牆溫室 兼研究室
研究室？
研究人員的意見
必要だと思って
我認為有必要建
さあ　自信作の玄関だ
來 到我引以為傲的玄關了
表へ
出去看看吧
なんか…
感覺…
嫌な予感が
不太妙啊
玄関　あばら骨を大胆に使ってみました
在玄關處 我大膽地用上了肋骨
格好いいだろう
很酷吧
えっと　ありがとう
總之 謝謝了
でも
不過
意外に快適でした
沒想到還挺舒適的
不久前…
もし…
請問…
なんだ　このちっせぇのは
哪來的小不點啊
今日からこの現場に入ったハクメイだ
我是從今天起在這裡工作的哈庫梅伊
よろしくな　おっさん
請多多指教 大叔
おめぇが聞いてた助っ人か
你就是那個幫手啊
そんな小さくて　大工仕事なんてできんのかよ
個子這麼矮 能做木工活嗎
勝手に向こう側の雨樋修理と煉瓦の取り替えやっちゃったけど
我已經一個人修好了對面的雨檐 還換了瓦片
良かったかね
沒問題吧
まぁいいけどよ
沒有
じゃあ　こっち手伝うから　ちょっと着替えるな
那我去換個衣服 然後來幫你一起幹活
俺は鰯谷親方だ
我是鰯谷工頭
イタチなのにイワシなのか
明明是黃鼠狼卻自稱「鰯」嗎
うるせえ
要你管
之後過了一陣…
工作日
新聞の集金でーす
來收報紙錢了
はーい
來了
ハクメイさん　こんにちは
哈庫梅伊 你好
あ　どうも
啊 你好
すいません　お待たせして
抱歉 讓你久等了
あぁ　いえ
不要緊
ミコチさん　つかぬことを伺いますが
蜜珂析 恕我冒昧問一下
はい
請問
ハクメイさんと喧嘩でもしたんですか
你和哈庫梅伊吵架了嗎
いやね　機嫌悪そうだったので
感覺她心情不太好的樣子
殺気立ってるだけですよ
她只是神經有些緊繃而已
仕事モード
這是她的工作模式
何をなさっているんです？
她是做什麼工作的？
修理屋です
修理工
刃物研ぎから風車の定期点検まで
從磨刀到風車的定期檢修都幹
おはよう　イワシー
早安 鰯
何度言や分かんだ　鰯谷親方と呼べっての
要我說幾遍 叫我鰯谷工頭
まあまあ
別激動啦
親方っつっても　何も教えてくれないじゃん
還工頭呢 明明什麼都不肯教我
俺は師匠じゃねぇ
我又不是你的師父
子分もいないだろ
你連個手下都沒吧
おめぇは何なんだよ
你這人怎麼回事？
で　どこ診るんだ
於是 要檢查哪裡？
今日はちと厄介だぞ
今天的有點麻煩
制動輪　てっぺんの歯車だ
是制動輪 就是最上面的齒輪
ピンが一本傷んでるみたいだな　少しガタついてる
貌似是碎了一根齒 所以有點運行不暢
そこを掃除して　新しいピンを埋めりゃ済む話なんだが
按理說只要把那塊打掃下 再換根新的上去就行了
知っての通り　内部は入り組んで　狭い上に高所だ
可你也知道 裡面很複雜 而且又窄又高
危ねぇから　屋根ばらして俺が片付けてぇんだが
挺危險的 我本打算拆了屋頂再自己修的
予報じゃ夕方から雨らしい
可天氣預報說傍晚會下雨
ハクメイ　無理にとは言わねぇが　おめぇが中に…
哈庫梅伊 你願不願意到裡面去…
って　準備万端か
都準備好了啊
大丈夫か
沒問題嗎
なんとかなるだろ
總會有辦法的
とりあえず足場組むか
總之 先搭腳手架吧
おい　帆　下ろしたぞ
喂 我把帆拆下來了
あーい
好
あ　イワシ　ちょっと屋根上がってくれるか
啊 鰯 你能上來一下嗎
どうすんだ
你想幹什麼？
ロープ投げるから　よけてな
我要扔繩子出去 你讓一下
出たぞ
出來了
柱上げたいんだけど　重くてさ
我想把木樁抬起來 可惜有點重
引っ張って
幫我拉一下
任せろ　任せろ
交給我吧
早っ
好快
助かった　イワシー
幫大忙了 鰯
足場できたから　歯車にかかるぞ
腳手架搭好了 我要開始修齒輪了
気をつけろよ
小心點
おう
嗯
落ちる時は鐘を鳴らすからな
我要是摔下去了 鍾會響的
鳴ったとして俺にどうしろと
響了我也幫不了你什麼啊
おい
喂
昼飯まだだろ　イワシも食うか
午飯還沒吃吧 鰯你也吃嗎
ふざけんな
開什麼玩笑
どうだ　調子は
情況怎麼樣
まあ　なんとか
還行吧
いや　修理屋稼業の話だ
那個 我是問你修理工的工作幹得怎麼樣
この前タンス直したよ
之前修了個櫃子
誰のだ
哪的櫃子？
うちの
我家的
繁盛してねぇな
生意真差啊
ほっとけ
要你管
まあ　ミコチも働いてっから大丈夫か
不過 畢竟蜜珂析也有工作 餓不著就是了
適当なこと言うなぁ
說得真輕巧
いい仕事してるから　暇なんだよ
正因為我修得太好了 才沒有回頭客
違ぇねぇ
這倒沒錯
そういや　イワシ
話說 鰯
ミコチが言ってたんだが
按照蜜珂析的說法
私って仕事中　殺気立ってるか
我工作時會神經緊繃 是真的嗎
笑うなよ
笑什麼啊
まあ　いつもよりはな
和平常相比的話的確有點
そっか
這樣啊
雲行きが怪しくなってきたな
烏雲來了
さっさとやっちまおう
趕緊幹完收工吧
でも　ピンは難しいぜ　少しでも寸法が狂ったら…
不過 輪齒可是很難做的 只要尺寸有一點不對…
これでどうだ
這個怎麼樣？
もうできたのか
這就做好了啊
腕はいいんだよな
手藝倒是不錯
だろう
是吧
修理完了
修理完畢
終わったぞ
修好了
おう　お疲れ
啊 辛苦了
嵐が来そうだぞ
暴風雨可就快來了哦
ハクメイ　どうした
哈庫梅伊 怎麼了
すまん　しくじった
抱歉 搞砸了
足場は？
腳手架呢
崩れた　鐘の紐に掴まってるけど　もうっ…
塌了 我現在抓著鐘上的繩子
くそ
可惡
お…親方
工…工頭
親方…
工頭…
怪我ぁねぇか　ハクメイ
沒受傷吧 哈庫梅伊
窓　壊しちまったな
把窗戶弄壞了啊
まぁ　明日直すか
算了 明天再來修吧
草履
草鞋
鼻緒が切れたか
帶子斷了啊
まぁいいさ
這沒什麼
親方
工頭
ごめんなさい
對不起
それ　直してきてくれ
這個 你拿去幫我修好
給料は明日まとめてな
工錢明天一起給你
親方　給料なんて…
工頭 還什麼工錢…
その呼び方やめろ
別這麼叫我了
早く帰んな
快回去吧
ロープが緩かったかな
是繩子綁得太鬆了嗎
鼻緒は余り布…
帶子就用碎布修吧…
確かミコチが持って
我記得蜜珂析有
ただいま
我回來了
お・か・え・り
你 回 來 啦
傘を忘れたのは仕方ないとしても
不帶傘就算了
ちょっとは走るなりしなさい
可你好歹給我跑著回來啊
風邪引いたらどうするの
萬一感冒了可怎麼辦
すまん
抱歉
何それ
這是什麼？
草履
草鞋
今から直す
我這就去修
その前に　まずお風呂入りなさい
在這之前 先給我去洗澡
ちょっ…
喂…
ミコチ　それ直すのに余り布って
蜜珂析 修那個要用上些碎布…
いいから　早く
夠了 快去洗澡
肩まで浸かりなさいよ
要整個人都泡進去哦
おう
好
はい
給
この香り…
這香味…
あのポンカンをジャムにして淹れたお茶
這是用之前的蘆柑做的果醬泡的茶
温まるわよ
很暖身子的
本字幕由  諸神字幕組&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
それ手伝おうか
要我幫忙嗎
日聽:yang&驢驢   翻譯:Oui   日校:gen   校對:zwx   時軸:海底   後期:小聖
もう大丈夫
已經不用了
ありがとう
謝謝
そう
這樣啊
心地よい風吹いたら　外でご飯食べよう
舒適的微風吹來 一起去外面吃飯吧
「大角金龜」
金木犀薫るこんな季節には
在這金桂飄香的季節
大角金龜體長超過100mm，
是世界上最重的昆蟲。
あけび色の空から
掛在藕荷色的天空中
星チラチラ　キラリ
星星一閃一閃眨著眼
ゆっくり息を吸い込んだら
緩緩深吸一口氣
由於體型巨大、力大無窮，
牠們大多從事運輸業。
另外，牠們通常不加入任何組織，
而是選擇個體經營。
由於體型巨大、力大無窮，
牠們大多從事運輸業。
另外，牠們通常不加入任何組織，
而是選擇個體經營。
宴の幕開け　開始
宴會就此拉開帷幕
スモークチーズ　出来立てのキッシュ
有煙燻起司 有剛做好的火腿餡餅
至於運輸費用，需具體商量，
不過，牠們接受實物支付，
如果請牠們吃頓佳肴，
牠們往往會欣然接受工作。
至於運輸費用，需具體商量，
不過，牠們接受實物支付，
如果請牠們吃頓佳肴，
牠們往往會欣然接受工作。
朴葉で包んだヒメマス
也有朴葉包裹著的紅鮭
ほら　世界が喜んでる
你看 整個世界都歡欣不已
運輸行業中，
還有負責小型運輸·個人旅行的
獨角仙等。
運輸行業中，
還有負責小型運輸·個人旅行的
獨角仙等。
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我們共舞
こんな夜に合うお酒なんだろう？
有何美酒和今夜相配呢？
ボタニカルに山椒なんてどうかな？
植物酒加山椒如何？
小さなこの手で月もつかめちゃう
小小手掌也能將明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想